### 51 Introducing More Building Blocks【06 Other Building Blocks by Example】

在 NestJS中，我们还有4个额外的功能构建块，我们还没有展示!

它们是:异常过滤器、管道、守卫和拦截器。

- `异常过滤器`：我们的应用程序中*可能*发生的未处理异常它们让我们控制任何或特定响应的确切流和内容，我们将其发送回客户端

- `管道`：管道通常可用于处理两件事:“转换”，意味着将`输入`数据
  转换为`期望的输出`和`验证`，意味着`评估输入数据`，如果有效-让它 通过管道不变但无效 则抛出异常

- `守卫`：Guards确定给定的请求是否满足某些条件，如身份验证、授权、角色、ACL等。如果满足条件，请求将被*允许*访问路由。

- `拦截器`：拦截器具有许多受面向方面编程技术启发的有用功能。
    - 拦截器可以:
    - 1)在方法执行之前或之后绑定额外的逻辑。
    - 2)转换方法返回的结果。
    - 3）扩展基本方法行为，
    - 4)甚至完全*覆盖*方法，具体取决于具体
    - 例如 处理诸多 缓存响应之类的事情

接下来围绕这四个模块深入

### 52. Understanding Binding Techniques

在开始之前 我们讲讲模块中的任何一个绑定到我们应用程序的不同部分。

到目前为止，在本课程中，我们已经看到了全局作用域的管道，当我们使用

让我们打开我们的AppModule文件并定义一个名为`APP_PIPE`提供程序的东西.

**app.module.ts**

让我们在cAppModule的范围内实例化 ValidationPipe并在创建后将其注册为全局管道。

```ts
import { ValidationPipe } from "@nestjs/common";
import { APP_PIPE } from "@nestjs/core";

@Module({
  imports: [
    TypeOrmModule.forRootAsync({
      //使用异步函数工厂
      useFactory: () => ({
        type: 'postgres',
        host: process.env.DATABASE_HOST,
        port: +process.env.DATABASE_PORT,
        username: process.env.DATABASE_USER,
        password: process.env.DATABASE_PASSWORD.replace(/g/g, 'G'),
        database: process.env.DATABASE_NAME,
        autoLoadEntities: true,
        synchronize: true,
      }),
    }),
    // 自定义配置文件数组
    ConfigModule.forRoot({ load: [appConfig] }),
    CoffeesModule,
    CoffeeRatingModule,
  ],
  controllers: [AppController],
  providers: [AppService, { provider: APP_PIPE, useClass: ValidationPipe }],
})
export class AppModule {
}
```

假设我们想将ValidationPipe绑定到仅在CoffeesController 中定义的每个路由处理程序

让我们打开我们的CoffeesController文件并使用一个我们还没有见过的新装饰器`@UsePipes()

**coffees.controller.ts**

```ts
import {
  UsePipes, ValidationPipe
//...
//每个其他构建块也
// 每个其他构建块也
// 立的装饰器，也可以在这里
// 命名为@uselnterceptors()Dto)` @UseGuards()`和`@UseFilters()`.


} from "@nestjs/common";

//...
//分割管道类传递
//也可以在这里直接传入一个类实例
@UsePipes(new ValidationPipe())
//当您想要将特定的配置传递给validationPipe 以实现this确切场景时 这非常有用
//请注意;作为最佳实践;尽可能尝试使用类而不是实例来应用过滤器
//这减少了内存使用，因为Nest 可以在整个模块中轻松重用同类的实例
// @UsePipes(ValidationPipe)
@Controller('coffees')
export class CoffeesController {
  constructor(private readonly coffeesService: CoffeesService) {
  }

  //...
  //加入我们想在这里添加验证方法
  // 有了这个设置。此 ValidationPipe *仅*应用于此单个findAll()路由处理程序。

  @UsePipes(ValidationPipe)
  @Get()
  findAll(@Query() paginationQuery: PaginationQueryDto) {
    return this.coffeesService.findAll(paginationQuery);
  }

  //当验证逻辑仅涉及一个特定参数时，Param-scoped Pipes很有用。
  //如果我们想将Pipe绑定到请求的“body”而不是“id”参数怎么办。
  //这正是基于参数的管道派上用场的地方。
  // 通过将ValidationPipe类引用直接传递给这里的@Body()装饰器，
  // 我们可以让Nest知道运行*this specific pipe*-exclusively-只为这个特定参数!

  @Patch(':id')
  update(@Param('id') id: number, @Body(ValidationPipe) updateCoffeeDto: UpdateCoffeeDto) {
    return this.coffeesService.update(id, updateCoffeeDto);
  }

}
```

我们现在可以全局控制应用程序中任何内容的流程、内容、验证一直到特定的控制器 方法甚至参数

### 53. Catch Exceptions with Filter

Nest带有一个内置的异常层 负责处理我们应用程序中所有未处理的异常 友好提示

此操作内置的全局ExceptionFilter执行 虽然可以处理许多用例我们可以完全控制他

例如，我们可能想要添加异常日志记录或以不同的JSON模式返回我们的错误

异常过滤器正是为此目的而设计的!

它们让我们负责准确的“控制流”和被发送回客户端的响应的 “内容"

让我们开始启动终端，并使用Nest CLI过滤器原理图生成过滤器类

> nest generate filter common/filters/http-exception

**http-exception.filter.ts**

异常过滤器

为此，我们需要访问底层平台的Response\对象，以便我们可以*操纵或转换*它并继续发送响应-afterwards-。

那我们从哪里获取原始响应呢？

```ts
import { ArgumentsHost, Catch, ExceptionFilter, HttpException } from "@nestjs/common";
import { Response } from 'express';

@Catch(HttpException)
export class HttpExceptionFilter<T extends HttpException> implements ExceptionFilter {
  catch(exception: T, host: ArgumentsHost) {
    //使用第二个host参数 并且将其视为一个实例 并且调用方法switchToTttp()
    const ctx = host.switchToHttp()
    //此方法将返回我们的–底层平台-响应。
    //请记住，在 NestJS 中，默认情况下这是 Express.js，但也可以替换为Fastify. 为了更好的类型安全 让我们将类型指定为‘响应’promise
    const response = ctx.getResponse<Response>();
    // 让我们在*this*方法中使用我们可用的“异常”参数，并提取2个东西。当前异常中
    // statusCode 和 body
    // 简单的获取状态 我们可以简单的调用 getStatus（）方法
    const status = exception.getStatus();
    const exceptionResponse = exception.getResponse();
    const error =
      typeof response === 'string'
        ? { message: exceptionResponse }
        : (exceptionResponse as object);
    response.status(status).json({
      ...error,
      timestamp: new Date().toISOString(),
    });
  }
}
}
```

让我们创建一个异常过滤器，它负责捕获作为HttpException类实例的异常，并为它们设置自定义响应逻辑。为此，我们需要访问底层平台
Request和 Response。我们将访问Request对象，以便提取原始 url并将其包含在日志信息中。我们将使用 Response.json()方法，使用
Response对象直接控制发送的响应。

### 54 Protect Routes with Guards

首位有一个单一的责任 确定是否让我们访问某些特定内容

例如，我们可以实现一个Guard，它提取和验证一个Token，并使用提取的

有许多不同的方法和策略来处理身份验证和授权。

理解guards 如何工作的

- 验证 API_KEY 是否存在于 授权 的标头中
- 其次是否将正在访问的路由指定为“公共” ---- 我们称找个新的守卫为 ApiKeyGuard

让我们启动终端生成一个守卫类

> nest generate guard common/guards/api-key























 
    

   
 



